Differences of a Data Scientist and a Data Engineer
Las diferencias entre un científico de datos y un ingeniero de datos radican en el rol que juega cada uno a la hora de interactuar con los datos. Por un lado, los ingenieros de datos se encargan de la construcción, mantenimiento y ajustes de la infraestructura tecnológica en la cual se encuentran los datos. Mientras que los científicos de datos hacen uso de esa infraestructura, no solo para acceder a los datos, sino para poner en práctica modelos matemáticos avanzados para el análisis estadístico. 
Los científicos de datos interactúan constantemente con la infraestructura creada por los ingenieros de datos, sin embargo, no son responsables de la continua construcción ni mantenimiento de la infraestructura. Por el contrario, son quienes demandan los desarrollos y ajustes a los ingenieros.
Tanto los científicos como los ingenieros de datos dependen el uno del otro, en la medida en que, sin la infraestructura y herramientas adecuadas para el análisis de los datos, los científicos no podrían realizar su trabajo ni avanzar en métodos ni modelos cada vez más sofisticados. Los mismo sucede con los ingenieros, quienes, sin la demanda por parte de los científicos sobre desarrollos en las herramientas adecuadas, por ejemplo, en lenguajes de programación, capacidad en almacenamiento y procesamiento o visualización de los datos, sería muy complejo y poco eficiente avanzar en la creación, mantenimiento y adecuación.
De tal forma, es evidente que puede darse cierta confusión a la hora de diferenciar el papel de los científicos de datos y los ingenieros de datos. Sin embargo, el papel que cada uno juega en la visión de negocio de las organizaciones, define el campo de acción y los límites hasta donde interactúa cada uno con los datos.
