    
# E14 - Natural Language Processing Overview

Research for a commercial product which uses NLP as a core(E.g. google assistant) and describes, in general words, which NLP techniques it uses.

(If two of you have the same commercial product, both of your grades will be penalized --- Be creative! )

Para el presente ejercicio seleccioné Dialogflow (https://dialogflow.com/) que inicialmente se dio a conocer como un API de inteligencia artificial con el nombre de Api,ai Speaktoit y fue la creó "Assitant", un asistente personal desarrollado para los dispositivos móviles, el cual realiza tareas y responde preguntas con base en procesamiento del lenguaje natural. Con base en esta tecnología, Dialogflow ha llevado desarrollos a distintas áreas de la tecnología. Por ejemplo, ha permitido que los desarrolladores del internet de la cosas (IoT) incluyan interfaces con voz basadas en el lenguaje natural. En 2016, Google decidió comprar la compañía y darle el nombre de Dialogflow, a partr de esta se contruyó el Google Assitant, el asistente virtual de la compañía. Las interfaces de voz y de conversación creadas con Dialogflow funcionan con una amplia gama de dispositivos, incluidos teléfonos, dispositivos portátiles, automóviles, altavoces y otros dispositivos inteligentes. Es compatible con más de 14 idiomas, incluyendo portugués brasileño, chino, inglés, holandés, francés, alemán, italiano, japonés, coreano, portugués, ruso, español y ucraniano. Dialogflow admite una variedad de servicios que son relevantes para las industrias del entretenimiento y la industria hotelera. Dialogflow también incluye una herramienta de análisis que puede medir el compromiso o las métricas de sesión como patrones de uso, problemas de latencia, etc.

Actualmente, Dialogflow permite desarrollar agentes o chatbots en su plataforma para luego integrarse con distitnas herramientas como Slack, Messenger, Aleza, Cortana, Skype, Twitter, entre otros. De esta forma, Google busca brindar una plataforma para desarrollo de herramientas de procesamiento del lenguaje natural tanto escrito como verbal, para que compañías de distintos sectores logren una mejor interacción con sus clientes/consumidores. Esta plataforma esta basada en los algoritmos de machine learning de Google y correo en Google Cloud, con lo que busca facilitar la integración a sitios web, aplicaciones móviles, Google Assitant y otras plataformas.

Distintas compañías de diversos sectores hacen uso de la plataforma, por ejemplo, Domino's pizza, The Wall Street Journal, Mercedes Benz, la aerolínea KLM o el canal Food Network.
