Marchine learning se ha definido como la capacidad que tiene un computador de aprender sin necesidad de estar programando continuamente. Por tal razón, se han creado distintos métodos para lograr que los computadores aprendan, los cuales se dividen en dos grandes grupos, los métodos supervisados y los métodos no supervisados.
Los métodos supervisados son aquellos en los cuales se cuenta con datos que permiten predecir el resultado o comportamiento en cierta situación, ya que se puede encontrar una relación entre el input y el ouput. Dentro de este grupo se encuentran los métodos de regresión y clasificación. Los de regresión hacen uso de las variables en los datos para determinar un resultado. Por ejemplo, si tenemos datos de viviendas como número de habitaciones, metros cuadrados, número de parqueaderos y su valor comercial, podemos crear un modelo con base en los datos disponibles que nos ayude a calcular el valor de un vivienda de acuerdo con los valores que ingresemos en cada una de las variables mencionadas. Mientras que los métodos de clasificación, nos permiten encontrar valores discretos con base en los datos disponibles. Por ejemplo, con base en los datos de edad, género, estatura, peso se podría construir un modelo para pacientes a los cuales se les ha encontrado un tumor, el cual prediga si este es maligno o beningno (categorías).
Los métodos no supervisados no requieren de datos previos, con lo cual podemos buscar un resultado sin conocer las posibilidades de respuesta. La forma más común y práctica para dar a entender estos métodos es el "clustering". Este se basa en crear algoritmos que muestren grupos o categorías de resultados con base en el estudio de relaciones o similaridad entre las variables. Por ejemplo, se puede crear un algoritmo que estudie grupos de millones de genes y con base en las variables de ubicación, esperanza de vida o el rol, es posible agrupar a los más similares entre sí. Inicialmente no sabremos qué resultados se obtendran con el modelo, pero podremos analizar la salida para entender comportamientos o patrones. 
