Write at least 300 words explaining the types of decision trees algorithms and applications.
Los árboles de decisión son un modelos predictivos con los cuales se busca tomar un conjunto de datos y por medio de contrucciones lógicas, se busca clasificar o representar distintas características de los datos iniciales. Existen dos tipos de árboles de decisión de acuerdo con el tipo de variable trabajada. Por un lado, existen los árboles de clasificación que hacen referencia a los casos en los cuales la varible de destino toma un conjunto finito de valor. Mientras que los árboles en los cuales la variable de destino toma valores continuos se conocen como árboles de regresión.
Existen varios algoritmos para árboles de decisiones. Algunos de estos son:
CART (Árboles de Clasificación y Regresión) es un algoritmo que actua de forma binaria y trabaja tanto con varias discretas como continuas. Uno de los usos más conocidos para este tipo de árboles es la segmentación de clientes. Por ejemplo, si tenemos una base de datos con la información de 10.000 clientes y queremos saber quiénes están jubilados para enviarles información de un producto, podemos crear un árbol que divida la base entre hombres y mujeres, luego que divida cada grupo entre los que tienen la edad igual o superior a la edad de jubilación en cada género.
ID3 (Iterative Dichotomiser 3) es un algoritmo que funciona bajo hipótesis o reglas y busca un valor binario como respuesta de acuerdo con las condiciones planteadas. Por ejemplo, si queremos saber si es o no conveniente jugar tenis dadas las condiciones climáticas puedo hacer uso de este algoritmo. Puedo empezar preguntando si el cielo está soleado, nublado o si está lloviendo. Si está soleado, puedo preguntar si hay alta o baja humedad, en caso de alta humedad no es conveniente jugar, pero si es baja sí es conveniente. Si el cielo está nublado es conveniente jugar. Mientras que si está lloviendo, puedo preguntar si hace mucho o poco viento. En caso de mucho viento no es conveniente jugar y en caso contrario sí es conveniente.
C4.5 (Sucesor de ID3) es un algoritmo basado en el ID3 en donde se hace un entrenamiento del árbol pero se construye bajo la premisa de encontrar eficazmente el atributo que mejor divide el conjunto de muestras.
También existen otros algoritmos como CHAID (Detector automático de Chi-cuadrado de interacción), el cual realiza divisiones de múltiples niveles al calcular los árboles de clasificación; MARS, extiende los árboles de decisión para manejar mejor datos numéricos; y árboles de Inferencia Condicional, en donde se realizan pruebas no parametrizadas como criterio de división y busca evitar el sobre ajuste.
