# E8 - Ensemble Trees Overview

Write at least 300 words explaining why ensemble is a succesful strategy in machine learning.

Dado que el objetivo principal de todos los problemas de machine learning es encontrar un único modelo que haga la mejor predicción para un resultado esperado, Ensemble resulta una estrategia exitosa para machine learning en la medida en que logra contribuir en la creación de los mejores preditores. La forma como se obtienen los mejores predictores resulta de la combinación de distitntos modelos, los cuales por separado tienen un buen desempeño, pero el mejor resultado se obtiene únicamente cuando trabajan en conjunto. 
Este trabajo en conjunto se lleva a cabo por medio de meta-algoritmos que combinan varias técnicas con el fin de disminuir la variación, los sesgos o mejorar las predicciones. Para disminuir la variación se emplean técnicas de BAGGING, la cual se base en Bootstrap and AGGregating, es decir, dar unas condiciones iniciales en donde se dividen las bases de datos (por lo general aleatoriamente), para luego agregar en subgrupos de acuerdo con caracterísiticas específicas. Para disminiur los sesgos, se usa únicamente técnicas de BOOSTING, en donde se pretende hacer divisiones iniciales de la base de datos de forma aleatoria. Por último, para mejorar las predicciones se emplean las técnicas de STACKING, en esta se combinan modelos de regresión y clasificación.
Los árboles de decisión tienden a ser el método más usado a la hora de realizar Ensemble, sin embargo, no son el único método. Esto se debe a que actualmente son el método con mayor flexibilidad y que permite unir tanto los modelos de regresión como los de clasificación obteniendo mayor precisión en los resultados de predicción.
Para obtener un mejor desempeño, los métodos de Ensemble deben contemplar de igual forma los fundamentos estadísticos, la implementación en términos computacionales y la visualización o interpretabilidad, ya que sin esto, los resultados finales no contribuyen al obejetivo principal; encontrar un único modelo que haga la mejor producción.
